Capítulo 120
al 127
del libro de los salmos, versión de la
biblia,
reina valera antigua.
Esta es una grabación de LipriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite
LibriVox
punto org.
Grabado por Schippen Seminaires.
Somos 120.
Cántico gradual.
A Jehová llame estando en angustia,
y él me respondió.
Libra mi alma, oh, Jehová,
del labio mentirosa,
de la lengua fraudulenta.
¿Qué chai dará o qué te aprovechara,
oh, lengua engañosa?
Agudacetes
de valiente con braces de enebro.
Ay de mí, qué peregrino emések,
y jábito entra a las tiendes de kadar.
Mucho se detienen mi alma con los que
abarrozan
la paz. Yo soy pacífico.
Mas ellos, así que hablo, me hacen güera.
Salmo 120
1,
cantico gradual.
Alzaré mis ojos
a los montes,
de donde vendrá Misacoro.
Misacoro viene de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.
No dará tu pie al respaldaro,
ni se dormirá el que te guarda.
He aquí no se adormecerá
ni dormirá
el que guarda a Israel.
Jehová es tu guardador,
Jehová es tu sombra a tu mano derecha.
Al sol no te fatigará
de día ni la luna de noche.
Jehová te guardará de todo mal,
él guardará tu alma.
Jehová guardará tu salida y tu entrada
desde ahora
y para siempre.
Salmo 122.
Cántico gradual de David.
Yo me alegre con los que me decían,
a la casa de Jehová iremos.
Nuestros pies estuvieron
en tus puertas, oh Jerusalem.
Jerusalem,
que se ha edificado
como una ciudad que está bien,
unida entre sí.
Y allá subieron las tribus,
las tribus de allá, conforme
al testimonio dado a Israel,
para alabar el nombre de Jehová.
Porque allá están las sillas de juicio,
las sillas de la casa de David.
Pedid la paz de Jerusalén.
Sean prosperados
los que te aman.
Haya paz en tu antemuro y descanso en
tus palacios.
Por amor de mis hermanos y mis compañeros
hablaré hora paz de ti.
A causa de la casa de Jehová, nuestro
dios,
buscaré bien para ti.
Salmo 123.
Gradual.
A ti que habitas en los cielos, alcé
mis hijos.
He aquí
cómo los ojes de los siervos miran a
la mano de sus señores,
y como los ojes de la sierva a
la mano de su señora,
así nuestros ojos miran a Jehová nuestro dios,
hasta que haya misericordia
de nosotros.
Ten misericordia
de nosotros, oh,
misericordia
de nosotros,
porque estamos muy hartos
de menosprecio.
Muy harta está nuestra alma,
del escanario de los oglados,
y del menosprecio
de los soberbios.
Samo 124.
Kantziko gradual de David.
A no haber estado Jehová por nosotros,
diga Ajora Isial,
a no haber estado Jehová por nosotros,
cuando se levantaran
contra nosotros los hombres,
vivos nos habrían, entonces, tragado,
cuando se encendió su furor en nosotros.
Entonces, nos habrían inundado las aguas.
Sobre nuestra alma hubiera pasado la torrente.
Hubieran, entonces, pasado sobre nuestra alma las aguas
soberbias.
Bendito Jehová, que no nos dio por presa
asistentes.
Nuestra alma
escapó cual ave del lazo de los cazadores.
Cuebroso el lazo y escápamos
nosotros.
Nuestro socorro es en el nombre de Jehová,
que hizo el cielo y la tierra.
Salmo 125.
Contigo gradual.
Los que confían en Jehová son como el
monte de Sion,
que no deslizará,
estará para siempre.
Como Jerusalén,
tiene montes alrededor
de ella,
así Jehová alrededor
de su pueblo desde ahora y para siempre.
Porque no
reposara la vara de la impiedad sobre la
suerte de los justos,
porque no extendían los justos sus manos a
la iniquidad.
Haz bien, oh, Jehová, a los buenos y
a los que son rectos en sus corazones,
mas a los que se apartan tras sus
perversidades.
Jehová los llevará con las que obran iniquidad,
y paz sea sobre Israel.
Salmo 126.
Gradual.
Cuando Jehová quisiera retornar la de
Sion, seremos como
los que suenan.
Entonces, nuestra boca se de risa y nuestra
lengua de alabanza.
Entonces, dirán entre las gentes,
grandes cosas ha jetío el jehová con estos.
Grandes cosas he jetho ejova con nosotros,
estaremos alegres.
Haz volver nuestra cotividad,
oh ejova,
como los arroyos en el ostro.
Los que sembraron con lágrimas con regocijo
segarán.
Ira andando y llorando al que lleva la
preciosa
simiente,
mas volverá al venir con regocijo
trayendo sus gavillas.
Salmo 120
7.
Cántico gradual
para Salomón.
Si el joven no edificare la casa, en
vano trabajan los que la edifican.
Si el joven aguardare
la ciudad, en vano vela la guarda.
Por demás, os
es el madrugar a levantaros,
albinaros
tarde a reposar,
al comer pan de dolores,
pues que a su amado daré dios el
sueño.
He aquí, heredad de Jehová son los hijos,
cosa de estima el fruto del vientre.
Como setas en mano del valiente,
así son los hijos habidos en la jeventad.
Bienaventurado
el hombre que fingió
su alejaba de ellos.
No será avergonzada
cuando hablaré con los enemigos
en la puerta.
Fin del capítulo siguiente evento
del libro de los salmos,
grabado por Esther Benzemainais.